Выборка данных, вычисляемые столбцы, логические функции

Формат условия в SQL:

	IF(логическое выражение, выражение 1, выражение 2)

Функция вычисляет логическое выражение, если оно истина - в поле заносится значение выражения 1, иначе - значение выражения 2. Все три параметра являются обязательными.

Пример 

Для каждой книги из таблицы book установим скидку следующим образом: если количество книг меньше 4, то скидка будет составлять 50% от цены, в противном случае 30%.

Запрос:

SELECT title, amount, price,
	IF(amount<4, price*0.5, price*0.7) AS sale
FROM book;